odm-> https://mongoosejs.com/
orm-> https://sequelize.org/

Entre front-Back
Ya no soap;
restfull 
https://graphql.org/
Websocked en vez de session;
Socked Como siempre.

Integración Continua.
kubernetes vs docker vs jenkins
Jenkins: un servidor de integración continua de código abierto 
Kubernetes es un sistema de orquestación de código abierto para 
Docker. Maneja la programación en nodos en un clúster de cómputo y
administra activamente las cargas bajo para garantizar que su estado coincida con las intenciones 
declaradas por los usuarios.

